Hwayongju, come here.
ฮวายองจู มานี่หน่อย
Yes, recently.
ใช่เมื่อเร็ว ๆ นี้
My home is not very safe
บ้านของฉันไม่ค่อยปลอดภัย
How about you starting today?
เริ่มวันนี้เลยดีมั้ย?
Just go to your eldest lady’s yard and work as a guard.
แค่ไปที่สนามหญ้าของหญิงคนโตของคุณแล้วทำงานเป็นยาม
Remember, you have to be vigilant
จำไว้ว่าคุณต้องระมัดระวัง
yes
ใช่
great
ยอดเยี่ยม
I'll give you this
ฉันจะให้สิ่งนี้แก่คุณ
I am a ginkgo tree in the yard of a large house
ฉันเป็นต้นแปะก๊วยในสวนบ้านหลังใหญ่
just come with us
เพียงแค่มากับเรา
My name is Tsuiju.
ฉันชื่อซึยจู
Next month is ancestral rites.
เดือนหน้าเป็นพิธีไหว้บรรพบุรุษ
I would also like to lend some of my manpower to Magistrate Wang Hyeon.
ฉันอยากจะมอบกำลังคนของฉันบางส่วนให้กับผู้พิพากษาหวังฮยอนด้วย
Ultimately, we offer incense to our ancestors.
ในที่สุดเราก็ถวายธูปให้กับบรรพบุรุษของเรา
For safety reasons, mistakes cannot be made
ด้วยเหตุผลด้านความปลอดภัย ไม่สามารถทำผิดพลาดได้
understand‥
เข้าใจ‥
Sir, you are the son of a big princess.
ท่านคะ ท่านเป็นบุตรชายของเจ้าหญิงผู้ยิ่งใหญ่
Moreover, the head family's herbal medicine can be helpful to the people of this city.
นอกจากนี้ยาสมุนไพรของหัวหน้าครอบครัวยังมีประโยชน์ต่อผู้คนในเมืองนี้อีกด้วย
How many people do you need?
คุณต้องการกี่คน?
just ask
แค่ถาม
Well then, I would like to express my gratitude to Magistrate Wang Hyeon.
ถ้าอย่างนั้น ฉันอยากจะแสดงความขอบคุณต่อผู้พิพากษาวังฮยอน
Don't be rude to me.
อย่าหยาบคายกับฉัน
If it wasn't for the Zhong family before
ถ้าไม่ใช่เพราะตระกูลจงมาก่อน
People of Huangcheng
ชาวหวงเฉิง
It has been ruined for a long time by the Ge family who made false claims using scented medicine.
ตระกูล Ge ได้ทำลายล้างมันมาเป็นเวลานานโดยอ้างว่าเป็นเท็จโดยใช้ยามีกลิ่นหอม
What I do is my duty.
สิ่งที่ฉันทำคือหน้าที่ของฉัน
At this point
ณ จุดนี้
The Ge family who ran away
ครอบครัวเกอที่หนีไป
But were they arrested?
แต่พวกเขาถูกจับกุมเหรอ?
In the end, the Ge family was ruined because of our Zhong family.
ในที่สุดตระกูล Ge ก็ถูกทำลายเพราะตระกูล Zhong ของเรา
There's bound to be revenge on my mind
ฉันคงต้องแก้แค้นแน่ๆ
yes‥
ใช่‥
But in recent years
แต่ในช่วงไม่กี่ปีที่ผ่านมา
not much movement
ไม่ค่อยเคลื่อนไหวมากนัก
I think I was scared because I was scared.
ฉันคิดว่าฉันกลัวเพราะฉันกลัว
secretly hidden
ซ่อนเร้นอย่างลับๆ
That's it
แค่นั้นแหละ
Master, don’t worry.
อาจารย์ไม่ต้องกังวล
I came to take charge of Hwangcheong.
ฉันมาดูแลฮวังชอง
I don’t expect anyone in the Ge family to dare to come out again.
ฉันไม่คาดหวังว่าใครในตระกูล Ge จะกล้าออกมาอีกครั้ง
That's hard for you
นั่นเป็นเรื่องยากสำหรับคุณ
What did she just say?
เธอพูดอะไรออกไป?
Yesterday my uncle said my bones were too weak.
เมื่อวานลุงบอกว่ากระดูกฉันอ่อนเกินไป
So I decided to start today.
ฉันจึงตัดสินใจเริ่มตั้งแต่วันนี้
Start exercising well
เริ่มออกกำลังกายให้ดี
It's for my body too
มันเพื่อร่างกายของฉันด้วย
Mom, you won't object, right?
แม่ครับจะไม่คัดค้านใช่ไหม?
Many surprises followed.
ความประหลาดใจมากมายตามมา
With your current body and bones
ด้วยร่างกายและกระดูกในปัจจุบันของคุณ
I am afraid that I will not be able to handle the great gift of ancestor worship.
ฉันเกรงว่าจะไม่สามารถรับมือกับของประทานอันยิ่งใหญ่ของการบูชาบรรพบุรุษได้
five
ห้า
eight
แปด
Madam, that's really true...
นาง...ก็จริงนะ...
Li’s mother, would you like to come and play with us?
แม่ของหลี่ คุณอยากจะมาเล่นกับพวกเราไหม?
oldest woman
ผู้หญิงที่เก่าแก่ที่สุด
Madam, please take your time.
คุณผู้หญิง โปรดใช้เวลาของคุณ
Madam, how do you behave?
มาดาม คุณมีพฤติกรรมอย่างไร?
How good is it?
มันดีแค่ไหน?
Li Mama ‥
ลี่แม่ ‥
Stop quickly!
หยุดด่วน!
The reasons why my eldest aunt exercised for the past 15 days are as follows.
เหตุผลที่คุณป้าคนโตออกกำลังกายในช่วง 15 วันที่ผ่านมามีดังนี้
So my food intake doubled compared to before.
การบริโภคอาหารของฉันจึงเพิ่มขึ้นสองเท่าเมื่อเทียบกับเมื่อก่อน
Now it really seems to be having some effect.
ตอนนี้ดูเหมือนว่าจะมีผลบางอย่างจริงๆ
This dress I made just a few months ago is a little too small.
ชุดที่ฉันทำเมื่อไม่กี่เดือนก่อนนี้เล็กเกินไปนิดหน่อย
If you don't know how to compliment someone else, just shut up.
หากคุณไม่รู้ว่าจะชมเชยคนอื่นอย่างไร ให้หุบปากซะ
oldest woman
ผู้หญิงที่เก่าแก่ที่สุด
It's time, it's time to go
ถึงเวลาแล้ว ถึงเวลาต้องไปแล้ว
My uncle is waiting at the door
ลุงของฉันกำลังรออยู่ที่ประตู
let's go
ไปกันเถอะ
kneel down
คุกเข่าลง
hi
สวัสดี
increase
เพิ่มขึ้น
goodbye
ลาก่อน
three prayers
คำอธิษฐานสามครั้ง
prosper
เจริญรุ่งเรือง
Gonghyang
กงฮยาง
give honor
ให้เกียรติ
Incense offered to ancestors
ธูปถวายบรรพบุรุษ
Protect the head of the household
ปกป้องหัวหน้าครัวเรือน
-Uncle -Let's go
-ลุง -ไปกันเถอะ
Hurry up‥
เร็วเข้า‥
Teacher, don't be distracted.
คุณครูอย่าฟุ้งซ่าน
I'll give this arrow back to you
ฉันจะคืนธนูนี้ให้กับคุณ
Come on
มาเร็ว
Ouch
อุ๊ย
Teacher, you can't show your face.
อาจารย์คะ คุณไม่สามารถแสดงหน้าออกมาได้
The event is almost over, so please be patient a little longer.
กิจกรรมใกล้จะจบลงแล้ว ดังนั้นโปรดอดใจรออีกสักหน่อย
good
ดี
regret
เสียใจ
This life-saving grace
พระคุณช่วยชีวิตนี้
This is relevant to all subsequent layouts.
สิ่งนี้เกี่ยวข้องกับเค้าโครงที่ตามมาทั้งหมด
Then I have to catch it today.
แล้ววันนี้ก็ต้องจับให้ได้
Where are the arrows?
ลูกศรอยู่ที่ไหน?
Why hasn't it shown up yet?
ทำไมมันยังไม่ปรากฏ?
what's the problem?
มีปัญหาอะไร?
-Protect the family name of the head of the household.
- ปกป้องชื่อสกุลของหัวหน้าครัวเรือน
Please hand over Ge Jiaxiang’s prescription.
กรุณาส่งใบสั่งยาของ Ge Jiaxiang
walk
เดิน
Hurry up‥
เร็วเข้า‥
Take a look at this exquisite dress style
ลองดูสไตล์การแต่งตัวอันประณีตนี้
Must be Mu Yao's number 3 fan.
คงเป็นแฟนหมายเลข 3 ของมู่เหยาแน่ๆ
stop it
หยุดนะ
that's your goal
นั่นคือเป้าหมายของคุณ
- Why should I listen to you? - Because I did that in my past life.
- ทำไมฉันต้องฟังคุณ? - เพราะฉันทำอย่างนั้นในชาติที่แล้ว
I'm not hurt at all
ฉันไม่เจ็บเลย
In my previous life, I will send you to the next life now.
ชาติที่แล้วข้าจะส่งเจ้าไปชาติหน้าเดี๋ยวนี้
Madam, are you okay?
มาดาม คุณสบายดีไหม?
You said you just didn't take advice
คุณบอกว่าคุณไม่ได้รับคำแนะนำ
Is this good?
เรื่องนี้ดีมั้ย?
Little brother, there is a future
น้องเล็กยังมีอนาคต
-May I ask your name? -My name is Hwa‥
- ฉันขอถามชื่อของคุณได้ไหม? -ฉันชื่อฮวา‥
It's over...now it's a waste of time
จบแล้ว...เสียเวลาเปล่าๆ
longzhou
หลงโจว
I'll give this arrow back to you
ฉันจะคืนธนูนี้ให้กับคุณ
i am coming
ฉันกำลังมา
Fool, do you have to stand still and block arrows to save someone?
คนโง่คุณต้องยืนนิ่งและบล็อกลูกศรเพื่อช่วยใครสักคนหรือไม่?
Can't you just push it away?
คุณไม่สามารถผลักมันออกไปได้ไหม?
how… how?
อย่างไร... อย่างไร?
how?
ยังไง?
Akian
อาเคียน
south wind
ลมใต้
-Uncle -Lady
-ลุง -เลดี้
- Muyao left it to you - yes
- มู่เหยาฝากไว้ให้คุณ - ใช่
oldest woman
ผู้หญิงที่เก่าแก่ที่สุด
Master, I have obtained the perfume and incense prescription.
ท่านอาจารย์ ฉันได้รับใบสั่งยาน้ำหอมและธูปแล้ว
it's time for us to go
ถึงเวลาที่เราต้องไปแล้ว
Once discovered, it is difficult to leave.
เมื่อค้นพบแล้วก็ยากจะจากไป
magistrate
ผู้พิพากษา
Dr. Sia
ดร.เสี่ย
-How is it going? -uncle
- เป็นยังไงบ้าง? -ลุง
The great lady's wound was healed.
บาดแผลของนางผู้ยิ่งใหญ่หายดีแล้ว
This time it's just an injury.
ครั้งนี้มันก็แค่อาการบาดเจ็บ
It's so close to my heart.
มันใกล้กับหัวใจของฉันมาก
Are there any more deviations?
มีการเบี่ยงเบนเพิ่มเติมหรือไม่?
Even if Hwata is reincarnated
แม้ว่าฮวาตะจะกลับชาติมาเกิดก็ตาม
I'm afraid there's no way to save the day.
ฉันกลัวว่าจะไม่มีทางกอบกู้วันนั้นได้
Now I have no choice but to live a good life
ตอนนี้ฉันไม่มีทางเลือกอื่นนอกจากต้องมีชีวิตที่ดี
- I don't think it would be difficult to get up - thank you, doctor.
- ไม่คิดว่าจะลุกยากครับ - ขอบคุณครับคุณหมอ
Mr. Nanfeng, please send the doctor back.
นายหนานเฟิง โปรดส่งหมอกลับด้วย
-Yes - Okay
-ใช่- โอเค
south wind
ลมใต้
uncle
ลุง
Go to the study room and bring clothes and supplies.
ไปที่ห้องอ่านหนังสือและนำเสื้อผ้าและอุปกรณ์ต่างๆ
Yes, uncle
ใช่ครับลุง
owner
เจ้าของ
Everything has been taken care of.
ทุกอย่างได้รับการดูแล
You can blend in with the crowd and leave tomorrow.
คุณสามารถผสมผสานกับฝูงชนและออกเดินทางในวันพรุ่งนี้
Over the past few days, Huang Qing has been trying to track down the assassin.
ในช่วงไม่กี่วันที่ผ่านมา Huang Qing พยายามติดตามผู้ลอบสังหาร
Magistrate Wang led everyone to declare martial law.
ผู้พิพากษาหวางนำทุกคนประกาศกฎอัยการศึก
It's not easy for subordinates either.
ไม่ใช่เรื่องง่ายสำหรับผู้ใต้บังคับบัญชาเช่นกัน
Only then did I find the opportunity to go outside.
เมื่อนั้นฉันก็พบโอกาสออกไปข้างนอก
Come on
มาเร็ว
how ridiculous
ไร้สาระแค่ไหน
There are too many people involved in this problem.
มีคนจำนวนมากเกินไปที่เกี่ยวข้องกับปัญหานี้
This caught the old chieftain's attention.
สิ่งนี้ดึงดูดความสนใจของหัวหน้าเผ่าคนเก่า
I have to wait until the owner comes back.
ต้องรอจนกว่าเจ้าของจะกลับมา
The old master will definitely ask him about this matter.
นายเฒ่าจะถามเขาเกี่ยวกับเรื่องนี้อย่างแน่นอน
So what if I ask?
แล้วถ้าฉันถามล่ะ?
Do you think you are my father?
คุณคิดว่าคุณเป็นพ่อของฉันหรือไม่?
I'm just willing to start a low-cost medicine business like this.
ฉันแค่เต็มใจที่จะเริ่มธุรกิจยาต้นทุนต่ำแบบนี้
Do you think he doesn't want Jongga's unique perfume recipe?
คุณคิดว่าเขาไม่ต้องการสูตรน้ำหอมเฉพาะของจงก้าเหรอ?
I once accepted the Ge family.
ครั้งหนึ่งฉันเคยยอมรับครอบครัวเกอ
My father didn't even object.
พ่อของฉันไม่ได้คัดค้านเลย
Now he has given me full authority over the Wu family’s personnel in many places.
ตอนนี้เขา ได้ให้อำนาจแก่ฉันอย่างเต็มที่เหนือบุคลากรของตระกูล Wu ในหลายแห่ง
Just recognizing my abilities
แค่รับรู้ความสามารถของฉัน
Just implicitly agree that I can do anything.
แค่ยอมรับโดยปริยายว่าฉันจะทำอะไรก็ได้
but
แต่
The recipe for Gaeummaengwidanhyang obtained this time is fake.
สูตร Gaeummaengwidanhyang ที่ได้ในครั้งนี้เป็นของปลอม
People who went to Jong's store to inquire
คนที่ไปร้านพี่จงมาสอบถาม
nothing was found
ไม่พบอะไรเลย
I actually underestimated the head of the clan.
ฉันประเมินหัวหน้ากลุ่มต่ำไปจริงๆ
How dare you undermine their sacrifice?
คุณกล้าบ่อนทำลายการเสียสละของพวกเขาได้อย่างไร?
That person must have already noticed.
คนนั้นคงจะสังเกตเห็นแล้ว
However, Hwangseong people are the most superstitious people.
อย่างไรก็ตาม ชาวฮวังซองเป็นคนที่เชื่อโชคลางที่สุด
It is believed that sacrifice is associated with good luck.
เชื่อกันว่าการเสียสละเกี่ยวข้องกับความโชคดี
Now Jongga’s sacrifice has been ruined.
ตอนนี้ความเสียสละของ Jongga ได้ถูกทำลายลงแล้ว
Maybe they want to maintain normal business transactions.
บางทีพวกเขาต้องการรักษาธุรกรรมทางธุรกิจตามปกติ
If so, we become even more inseparable from our medicinal dealers.
ถ้าเป็นเช่นนั้น เราก็แยกจากผู้ค้ายาของเราได้มากขึ้นไปอีก
This time the owner
คราวนี้เจ้าของ
In the end, he acted on his own initiative.
ในที่สุดเขาก็ทำตามความคิดริเริ่มของเขาเอง
When news leaks out
เมื่อมีข่าวหลุดออกไป
I guess it's the old master's side?
ฉันเดาว่ามันเป็นฝั่งของเจ้านายเก่าเหรอ?
It's difficult to maintain ownership.
เป็นการยากที่จะรักษาความเป็นเจ้าของ
The Zhong family is now
ตอนนี้ตระกูลจงอยู่
I thought the people who did that were their archenemies, the Ge family.
ฉันคิดว่าคนที่ทำแบบนั้นคือศัตรูตัวฉกาจของพวกเขา นั่นคือตระกูล Ge
You don’t have to worry about groundless things.
คุณไม่ต้องกังวลกับสิ่งที่ไม่มีโคมลอย
that‥
ที่‥
It would be best for us to leave as soon as possible
เป็นการดีที่สุดสำหรับเราที่จะออกไปโดยเร็วที่สุด
you say
คุณพูด
Am I late again?
ฉันมาสายอีกแล้วเหรอ?
owner
เจ้าของ
The head family's funeral is coming soon.
งานศพของหัวหน้าครอบครัวกำลังจะมาถึงเร็วๆ นี้
until then
จนกระทั่ง
I don't mind coming back in public
ฉันไม่รังเกียจที่จะกลับมาในที่สาธารณะ
great
ยอดเยี่ยม
you remember
คุณจำได้
Our actions sacrificed us this time
การกระทำของเราเสียสละเราในครั้งนี้
The only way to get the fragrant recipe for Gaeummonggyehwan is to catch it.
วิธีเดียวที่จะได้สูตรความหอมของแกมมอนกเยวานคือต้องจับให้ได้
furthermore
นอกจากนี้
I have no other plans
ฉันไม่มีแผนอื่น
Subordinates will definitely unify their qualities.
ผู้ใต้บังคับบัญชาจะรวมคุณสมบัติของตนเข้าด้วยกันอย่างแน่นอน
no
เลขที่
Why is it different from previous plans?
เหตุใดจึงแตกต่างจากแผนก่อนหน้า?
me‥
ฉัน‥
Akian
อาเคียน
You finally woke up
ในที่สุดคุณก็ตื่นขึ้น
-Me... -Don’t say anything yet.
-ฉัน... - อย่าเพิ่งพูดอะไรเลย
If the doctor's arrow misses a little,
หากลูกศรของหมอพลาดไปนิดหน่อย
I don't think I'll ever see you again
ฉันไม่คิดว่าจะได้เจอคุณอีก
-No, I… … - I won't say anything else until I get older.
-ไม่ ฉัน… … - ฉันจะไม่พูดอะไรอีกจนกว่าฉันจะอายุมากขึ้น
What you need most now is a good rest
สิ่งที่คุณต้องการมากที่สุดตอนนี้คือการพักผ่อนที่ดี
-Can you tell me... -I know.
-คุณบอกฉันได้ไหม... -ฉันรู้
Don't worry, A Qian
ไม่ต้องกังวล อาเฉียน
I will never disappoint you from now on.
ฉันจะไม่ทำให้คุณผิดหวังจากนี้ไป
me‥
ฉัน‥
I'll go find a doctor
ฉันจะไปหาหมอ
Nakaya Ake
ฉันจัดการได้
I have something to tell you now
ฉันมีบางอย่างจะบอกคุณตอนนี้
I said it all
ฉันพูดไปหมดแล้ว
-What's going on? -When I was young
-เกิดอะไรขึ้น? -เมื่อฉันยังเด็ก
The girl who stayed in the temple with you
หญิงสาวผู้อยู่ในวัดกับคุณ
Not me
ไม่ใช่ฉัน
It's Muyao
มู่เหยา
What are you talking about?
คุณกำลังพูดถึงอะไร?
Uncle, do you still remember?
ลุงคุณยังจำได้ไหม?
A jade pendant for that woman?
จี้หยกสำหรับผู้หญิงคนนั้นเหรอ?
I lied before
ฉันโกหกมาก่อน
My brother took it and lost it.
พี่ชายของฉันรับมันไปและทำมันหายไป
But I've seen it with Mu Yao
แต่เคยเห็นกับมู่เหยาแล้ว
furthermore
นอกจากนี้
There is no problem between me and my uncle.
ไม่มีปัญหาระหว่างฉันกับลุงของฉัน
There has never been a relationship between husband and wife.
ไม่เคยมีความสัมพันธ์ระหว่างสามีและภรรยา
Before the accident
ก่อนเกิดอุบัติเหตุ
I was the one who gave the medicine
ฉันเป็นคนป้อนยาให้
Because I just noticed
เพราะผมเพิ่งสังเกตเห็น
Uncle treats Muyao differently.
ลุงปฏิบัติต่อมูเหยาแตกต่างออกไป
panic
ตื่นตกใจ
That's why I did something so wrong
นั่นเป็นเหตุผลที่ฉันทำอะไรผิดมาก
Just to make fun of my uncle
เพียงเพื่อล้อเลียนลุงของฉัน
Only then can she marry Zhongzhai.
เมื่อนั้นเธอจึงสามารถแต่งงานกับจงจื้อได้
A walk at the moment when life and death are decided
การเดินในช่วงเวลาที่ชีวิตและความตายถูกกำหนดไว้
I just found it
ฉันเพิ่งพบมัน
Turns out I was so wrong
ปรากฎว่าฉันคิดผิดมาก
I don't expect you to forgive my mistakes
ฉันไม่หวังว่าคุณจะให้อภัยความผิดพลาดของฉัน
I only want you
ฉันต้องการแค่คุณเท่านั้น
Please don't involve my family in the future.
โปรดอย่าเกี่ยวข้องกับครอบครัวของฉันในอนาคต
you‥
คุณ‥
What exactly do you want to do?
คุณต้องการทำอะไรกันแน่?
One person's fault is everyone's responsibility
ความผิดของคนคนหนึ่งคือความรับผิดชอบของทุกคน
If you want to divorce me, uncle.
ถ้าจะหย่ากับผมนะลุง
I won't complain either.
ฉันจะไม่บ่นเช่นกัน
you‥
คุณ‥
Uncle, this…
ลุง นี่...
Sir, my luggage is full. When will I start moving?
ท่านคะ กระเป๋าของฉันเต็มแล้ว ฉันจะเริ่มเคลื่อนไหวได้เมื่อใด?
no need to move
ไม่จำเป็นต้องย้าย
uncle
ลุง
Madam, what did you just say to me?
มาดามคุณพูดอะไรกับฉัน?
I'm just telling the truth
ฉันแค่พูดความจริง
truth?
ความจริง?
But why do I feel like my uncle has become a different person?
แต่ทำไม ฉันถึงรู้สึกเหมือนลุงกลายเป็นคนละคนล่ะ?
Madam, don’t you know?
นางไม่รู้เหรอ?
Just now when you fell asleep
เมื่อกี้คุณเผลอหลับไป
How anxious will the uncle outside the door be?
ลุงที่อยู่นอกประตูจะกังวลแค่ไหน?
Take the incense out of this room.
เอาธูปออกไปจากห้องนี้
The smell is dizzy
มีกลิ่นวิงเวียนศีรษะ
Madam, you're still sick.
มาดาม คุณยังป่วยอยู่
So there was no incense burning in the room.
ในห้องจึงไม่มีการจุดธูป
Is there no scent?
ไม่มีกลิ่นเหรอ?
So why should I?
แล้วทำไมฉันถึงต้อง?
Can you always smell it?
คุณสามารถได้กลิ่นมันตลอดเวลาหรือไม่?
No scent
ไม่มีกลิ่น
I feel sick and confused.
ฉันรู้สึกไม่สบายและสับสน
Go get some sleeping pills.
ไปซื้อยานอนหลับกันเถอะ
Both oral treatment and aromatherapy
ทั้งการรักษาช่องปากและอโรมาเธอราพี
It is recommended to purchase one with stronger medicinal properties.
ขอแนะนำให้ซื้อผลิตภัณฑ์ที่มีคุณสมบัติทางยาที่แข็งแกร่งกว่า
Why does the eldest lady suddenly want this?
ทำไมจู่ๆ พี่สาวคนโตถึงต้องการสิ่งนี้?
i can't stand the pain
ฉันทนความเจ็บปวดไม่ไหว
It's best to take medicine and fall asleep
ทางที่ดีควรกินยาแล้วหลับไป
Remember to get more
อย่าลืมรับเพิ่ม
I'm afraid that in the future it will become so painful that I won't even be able to sleep.
ฉันกลัวว่าในอนาคตมันจะเจ็บปวดจนนอนไม่หลับด้วยซ้ำ
good
ดี
It's time to go
ถึงเวลาที่ต้องไปแล้ว
I packed my bags.
ฉันเก็บกระเป๋าของฉัน
The 3 month period is approaching
ใกล้จะเข้าสู่ช่วง 3 เดือนแล้ว
-I am now... -13 years ago
-ตอนนี้ฉัน... -13 ปีที่แล้ว
A young girl I met at Hwangseongsa Temple
เด็กสาวที่ฉันพบที่วัดฮวังซองซา
Is that you?
นั่นคือคุณเหรอ?
-Why are you suddenly asking this? - Is that you?
- ทำไมจู่ๆ คุณถึงถามเรื่องนี้? - นั่นคือคุณเหรอ?
it's me
ฉันเอง
How about the jade pendant I gave you?
แล้วจี้หยกที่ฉันให้คุณล่ะ?
Oh, it's you
โอ้เป็นคุณ
It turns out it was really you
ปรากฎว่าเป็นคุณจริงๆ
Why didn't you tell me this whole time?
ทำไมคุณไม่บอกฉันตลอดเวลานี้?
I thought my uncle had forgotten a long time ago.
ฉันคิดว่าลุงของฉันลืมไปนานแล้ว
I'm the only one who still remembers
ฉันเป็นคนเดียวที่ยังจำได้
if you said
ถ้าคุณพูด
If only I had told you from the beginning...
ถ้าผมบอกคุณตั้งแต่แรก...
So what if I say that?
แล้วถ้าฉันพูดแบบนั้นล่ะ?
When we met again I realized something
เมื่อเราพบกันอีกครั้ง ฉันก็นึกอะไรบางอย่างขึ้นมาได้
It's you who keeps people thousands of miles away
คุณคือผู้ที่กันผู้คนนับพันไมล์
So I was under the illusion that I had admitted my mistake.
ดังนั้นฉันจึงอยู่ภายใต้ภาพลวงตาว่าฉันยอมรับความผิดพลาดของตัวเอง
Have we met somewhere?
เราเคยพบกันที่ไหนสักแห่ง?
I found out about this later.
ฉันรู้เรื่องนี้ในภายหลัง
However, due to the Zhong family's strict rules, this also affected my and my uncle's reputation.
อย่างไรก็ตาม เนื่องจากกฎที่เข้มงวดของตระกูล Zhong สิ่งนี้จึงส่งผลกระทบต่อชื่อเสียงของฉันและลุงของฉันด้วย
How can I get it out?
ฉันจะเอามันออกมาได้อย่างไร?
your father's case
กรณีของพ่อคุณ
let me check
ขอตรวจสอบดูก่อน
And I want to know how many lies Hua Qian told me.
และฉันอยากรู้ว่า Hua Qian โกหกฉันกี่ครั้ง
Except what she admitted to me today.
ยกเว้นสิ่งที่เธอยอมรับกับฉันในวันนี้
There are a lot
มีมากมาย
Achen ‥
ฉันคิดว่า ‥
Oh Chen, wake up
โอ้เฉิน ตื่นได้แล้ว
Achen, I will never disappoint you in the future.
อาเชน ฉันจะไม่ทำให้คุณผิดหวังในอนาคต
Huaqian
หัวเชียน
At first you came to me pretending to be Mu Yao.
ตอนแรกเธอมาหาฉันโดยแกล้งเป็นมู่เหยา
Then he secretly drugged me to force me to marry you.
แล้วเขาก็แอบวางยาฉันเพื่อบังคับให้ฉันแต่งงานกับคุณ
Finally, they framed Mu Yao's family, along with your father, and were imprisoned.
ในที่สุด พวกเขาก็ใส่ร้ายครอบครัวของมู่เหยา พร้อมด้วยพ่อของคุณ และถูกจำคุก
From now on there will be a clean break between you and me.
จากนี้ไปจะเป็นการแตกหักระหว่างคุณและฉัน
Not relevant
ไม่เกี่ยวข้อง
Are you saying that this is a lax discipline in disciplining the children of Hwadu?
คุณกำลังบอกว่านี่เป็นวินัยที่หละหลวมในการสั่งสอนลูกหลานของฮวาดูใช่ไหม?
Or are you misbehaving yourself?
หรือคุณกำลังประพฤติตัวไม่ดี?
What leads to better results but worse results?
อะไรนำไปสู่ผลลัพธ์ที่ดีกว่าแต่ผลลัพธ์แย่ลง?
Sister, don't be so nervous.
พี่สาวอย่ากังวลมากนะ
I'm not asking about guilt, I'm just asking casually.
ฉันไม่ได้ถามถึงความรู้สึกผิด ฉันแค่ถามแบบสบายๆ
As far as I know, Hua Qian
เท่าที่ฉันรู้ ฮวาเฉียน
She can't see her senior at all.
เธอไม่เห็นรุ่นพี่ของเธอเลย
Another woman appears
ผู้หญิงอีกคนก็ปรากฏตัวขึ้น
Not to mention asking another woman in front of my brother.
ไม่ต้องพูดถึงการถามผู้หญิงคนอื่นต่อหน้าพี่ชายของฉัน
Are you Hua Qian?
คุณคือหัวเฉียนใช่ไหม?
It's really a ghost
มันเป็นผีจริงๆ
I can't sleep comfortably even in my dreams
ฉันนอนไม่หลับสบายแม้ในฝันของฉัน
Am I that ugly?
ฉันน่าเกลียดขนาดนั้นเลยเหรอ?
I just had a nightmare
ฉันแค่ฝันร้าย
nonsense
เรื่องไร้สาระ
I hope my landlord will forgive me.
ฉันหวังว่าเจ้าของบ้านจะยกโทษให้ฉัน
It's okay, you don't have to worry
ไม่เป็นไรคุณไม่ต้องกังวล
Your mother was worried when she heard that you had been in a coma for five days.
แม่ของคุณกังวลเมื่อได้ยินว่าคุณอยู่ในอาการโคม่ามาห้าวันแล้ว
He then asked me to bring in Dr. Wu to take a look.
เขาก็ขอให้ผมพาหมออู๋เข้ามาตรวจดู
Senior is not here
ผู้อาวุโสไม่อยู่ที่นี่
To reassure mom earlier
เพื่อให้แม่สบายใจเสียก่อน
I had to ask my doctor to come and take a look first.
ต้องให้หมอมาดูก่อน
I actually slept too long
จริงๆแล้วฉันนอนนานเกินไป
I'm sorry, ma'am, please hold out your hand.
ฉันขอโทษคุณผู้หญิง โปรดยื่นมือของคุณออก
Hoegaju
ฮเวกาจู
The eldest lady's body was no longer seriously injured.
ร่างกายของหญิงคนโตไม่ได้รับบาดเจ็บสาหัสอีกต่อไป
It's just that the previous injury was pretty dangerous.
แค่อาการบาดเจ็บครั้งก่อนค่อนข้างอันตราย
reach the heart
เข้าถึงหัวใจ
I'm afraid my heart will hurt in the future
ฉันกลัวใจจะเจ็บในอนาคต
It's no big deal
มันไม่ใช่เรื่องใหญ่
Why was he unconscious for so long?
ทำไมเขาถึงหมดสติไปนานขนาดนี้?
I just smelled a villain.
ฉันเพิ่งได้กลิ่นคนร้าย
Did she use sleeping pills?
เธอใช้ยานอนหลับหรือเปล่า?
great
ยอดเยี่ยม
i am afraid of pain
ฉันกลัวความเจ็บปวด
So I use this perfume to live my life.
ดังนั้นฉันจึงใช้น้ำหอมนี้เพื่อใช้ชีวิตของฉัน
Please forgive the villain
โปรดให้อภัยคนร้ายด้วย
These are the three parts of the medicine
นี่คือสามส่วนของยา
There is a degree for everything.
มีระดับสำหรับทุกสิ่ง
The eldest lady is unconscious.
หญิงคนโตหมดสติไป
I am concerned that the dosage of the medicine I am taking may be higher than the normal amount.
ฉันกังวลว่าปริมาณยาที่ฉันรับประทานอาจสูงกว่าปริมาณปกติ
This will inevitably lead to weaknesses.
สิ่งนี้จะนำไปสู่จุดอ่อนอย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้
damaging to the mind
ส่งผลเสียต่อจิตใจ
I hope you use it carefully, Mrs.
ฉันหวังว่าคุณจะใช้มันอย่างระมัดระวัง คุณนาย
Dr. for your reminder. Thanks Wu.
ดร. สำหรับการแจ้งเตือนของคุณ ขอบคุณวู
I will definitely be careful in the future
ฉันจะระมัดระวังอย่างแน่นอนในอนาคต
I've never heard of it
ฉันไม่เคยได้ยินเรื่องนี้มาก่อน
Use this method to relieve pain.
ใช้วิธีนี้เพื่อบรรเทาอาการปวด
I'm the weak one
ฉันคือคนที่อ่อนแอที่สุด
I can't stand the pain
ฉันทนความเจ็บปวดไม่ไหว
So I made this decision
ดังนั้นฉันจึงตัดสินใจเรื่องนี้
go down
ลงข้างล่าง
yes
ใช่
Sister-in-law, do you want to kick me out?
พี่สะใภ้คุณต้องการไล่ฉันออกไปไหม?
How can that be?
เป็นไปได้ยังไง?
House owner
เจ้าของบ้าน
actually
จริงๆ แล้ว
There's one more thing I don't understand
มีอีกสิ่งหนึ่งที่ฉันไม่เข้าใจ
I would like to ask my sister-in-law for help in clearing my doubts.
ฉันอยากจะขอให้พี่สะใภ้ช่วยไขข้อสงสัยของฉัน
House owner
เจ้าของบ้าน
I just woke up
ฉันเพิ่งตื่น
my mind is still confused
จิตใจของฉันยังคงสับสน
- Or change the date... - It's no big deal.
- หรือเปลี่ยนวัน... - ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไร
That day was an ancestral rite.
วันนั้นเป็นงานบุญของบรรพบุรุษ
Assassin's Attack
การโจมตีของนักฆ่า
The other ladies and ajummas were embarrassed.
สาวๆ และอาจุมม่าคนอื่นๆ รู้สึกเขินอาย
Daughter-in-law looks so peaceful
ลูกสะใภ้ดูสงบมาก
It really catches my eye.
มันดึงดูดสายตาของฉันจริงๆ
Because I trust my uncle
เพราะผมเชื่อใจลุง.
my uncle is next to me
ลุงของฉันอยู่ข้างๆฉัน
So I never panic
ดังนั้นฉันจึงไม่เคยตื่นตระหนก
But I saw my sister-in-law take on an assassin
แต่ฉันเห็นพี่สะใภ้ของฉันลอบสังหาร
Without flinching at all
โดยไม่สะดุ้งเลย
The aura actually made the assassins stop moving.
ออร่าทำให้นักฆ่าหยุดเคลื่อนไหวจริงๆ
I just came out of the gates of hell
ฉันเพิ่งออกมาจากประตูนรก
experienced a little fear
ประสบกับความกลัวเล็กน้อย
So my mind is a little unclear.
ใจฉันก็เลยไม่ชัดเจนนิดหน่อย
If you have anything to say, please let me know.
หากคุณมีอะไรจะพูดโปรดแจ้งให้เราทราบ
you are doubting
คุณกำลังสงสัย
Was the assassination that day related to the Hua family?
การลอบสังหารในวันนั้นเกี่ยวข้องกับตระกูลฮัวหรือไม่?
Daughter-in-law thinks too much
ลูกสาวเขยคิดมากเกินไป
I just asked casually
ฉันแค่ถามไปเฉยๆ
magistrate
ผู้พิพากษา
attentive
เอาใจใส่
House owner
เจ้าของบ้าน
Even though I'm just a backyard girl
แม้ว่าฉันจะเป็นแค่สาวหลังบ้านก็ตาม
but i know
แต่ฉันรู้
There is only one human life
มีเพียงชีวิตมนุษย์เพียงหนึ่งเดียว
Even if you have bad intentions
แม้ว่าคุณจะมีเจตนาไม่ดีก็ตาม
I won't risk my life
ฉันจะไม่เสี่ยงชีวิต
Why did your daughter-in-law say this?
ทำไมลูกสะใภ้ของคุณพูดแบบนี้?
Today, the owner of the house brought a special doctor.
วันนี้เจ้าของบ้านพาคุณหมอพิเศษมา
I just wanted to check it out for myself
ฉันแค่อยากจะตรวจสอบด้วยตัวเอง
Are my injuries fake?
อาการบาดเจ็บของฉันเป็นของปลอมหรือเปล่า?
How is it going?
เป็นยังไงบ้าง?
The assassination happened suddenly.
การลอบสังหารเกิดขึ้นกะทันหัน
The people behind it come and go mysteriously.
คนที่อยู่เบื้องหลังมันเข้ามาและจากไปอย่างลึกลับ
No traces were left at the scene.
ไม่มีร่องรอยเหลืออยู่ในที่เกิดเหตุ
It's not just a whim.
มันไม่ใช่แค่ความตั้งใจ
It was already planned
มันถูกวางแผนไว้แล้ว
There are only a few thieves
โจรมีเพียงไม่กี่คนเท่านั้น
Didn't cause much of a fuss
ไม่ได้ก่อความวุ่นวายมากนัก
Only a few family members were injured.
มีสมาชิกในครอบครัวเพียงไม่กี่คนที่ได้รับบาดเจ็บ
What about Zhongzhai?
แล้วจงจื้อล่ะ?
My uncle wasn't hurt.
ลุงไม่เจ็บเลย
There were no casualties among his guards either.
ไม่มีผู้เสียชีวิตในหมู่ทหารองครักษ์ของเขาเช่นกัน
What about her?
แล้วเธอล่ะ?
Mr. Zhong was injured and lost consciousness.
นายจงได้รับบาดเจ็บและหมดสติ
I don't know the specific situation.
ฉันไม่ทราบสถานการณ์ที่เฉพาะเจาะจง
Call the doctor and follow me to Zhongzhai.
โทรหาหมอแล้วตามฉันไปที่จงจื้อ
The matriarch and eldest princess is still waiting for news.
หัวหน้าและเจ้าหญิงคนโตยังคงรอข่าวอยู่
Why not have the head of the household calm down the princess first?
ทำไมหัวหน้าครอบครัวไม่ทำให้เจ้าหญิงสงบลงเสียก่อนล่ะ?
good
ดี
Please keep her watching.
โปรดให้เธอดูต่อไป
yes
ใช่
continued
อย่างต่อเนื่อง
Thanks for watching
ขอบคุณที่รับชม